Repository: suyccc/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/tooluniverse.po
Languages: zh_cn

source: - If return_list_only is True: List of tool specifications - If return_call_result is False: Tool prompts as a formatted string - If return_call_result is True: Tuple of (tool_prompts, tool_names)
zh_cn: - 如果 `return_list_only` 为 `True`：工具规格的列表 - 如果 `return_call_result` 为 `False`：格式化字符串形式的工具提示 - 如果 `return_call_result` 为 `True`：包含（工具提示，工具名称）的元组

source: If return_list_only is True: List of tool specifications
zh_cn: 如果 return_list_only 为 True：工具规格列表

source: Get statistics about available tools.
zh_cn: 获取可用工具的统计信息。

source: Format the find_tools result as a standardized JSON string.
zh_cn: 将 find_tools 的结果格式化为标准化的 JSON 字符串。

source: Result from find_tools method (either string, list, or tuple)
zh_cn: find_tools 方法的结果（可以是字符串、列表或元组）

source: Original search query
zh_cn: 原始搜索查询

source: Requested number of tools
zh_cn: 所需工具数量

source: Requested categories filter
zh_cn: 请求的类别过滤器

source: Whether return_call_result was True
zh_cn: 无论 return_call_result 是否为 True

source: JSON formatted search results
zh_cn: JSON 格式的搜索结果

source: Clear the tool cache to force refresh on next access.
zh_cn: 清除工具缓存以强制在下次访问时刷新。

source: Run the tool finder with given arguments following the standard tool interface.
zh_cn: 根据标准工具接口，使用给定的参数运行工具查找器。

source: This method now returns JSON format by default to ensure consistency with other search tools and simplify integration with SMCP.
zh_cn: 此方法现在默认返回JSON格式，以确保与其他搜索工具的一致性并简化与SMCP的集成。

source: Dictionary containing: - description (str, optional): Query message to find tools for (maps to 'message') - limit (int, optional): Number of tools to return (maps to 'rag_num'). Defaults to 5. - picked_tool_names (list, optional): Pre-selected tool names to process - return_call_result (bool, optional): Whether to return both prompts and names. Defaults to False. - return_format (str, optional): 'json' (default) or 'legacy' for old format - return_list_only (bool, optional): Whether to return only tool specifications as a list - categories (list, optional): List of tool categories to filter by
zh_cn: 包含以下内容的字典： - **description**（字符串，可选）：用于查询工具的消息（对应“message”） - **limit**（整数，可选）：返回的工具数量（对应“rag_num”）。默认为5。 - **picked_tool_names**（列表，可选）：预先选择要处理的工具名称 - **return_call_result**（布尔值，可选）：是否同时返回提示和名称。默认为False。 - **return_format**（字符串，可选）：返回格式为“json”（默认）或“legacy”（旧格式） - **return_list_only**（布尔值，可选）：是否仅以列表形式返回工具规格 - **categories**（列表，可选）：用于筛选的工具类别列表

source: Legacy method for finding tools with different parameter names.
zh_cn: 用于查找具有不同参数名称的工具的旧方法。

source: This provides backward compatibility for any code that might use 'query' instead of 'description'.
zh_cn: 这为可能使用“query”而非“description”的任何代码提供了向后兼容性。

source: Fetches a webpage and extracts the content of a specified HTML tag. Expects: {"url": "https://..."} The tag to extract is specified in the tool's configuration. The tag to extract is specified in the tool's configuration. Optional: {"timeout": <seconds>} (default 20) Returns: {"content": "<extracted content>"} or {"error": "..."}
zh_cn: 获取网页并提取指定HTML标签的内容。 预期输入：{"url": "https://..."} 需提取的标签在工具配置中指定。 可选参数：{"timeout": <秒>}（默认值为20） 返回值：{"content": "<提取的内容>"} 或 {"error": "..."}

source: Loads a webpage (with JavaScript), exports it as a PDF, and extracts text. Expects: {"url": "https://..."} Optional: {"timeout": <seconds>} (default 30) Returns: {"text": "<extracted text>"} or {"error": "..."}
zh_cn: 加载网页（包含 JavaScript），将其导出为 PDF，并提取文本。 期望输入：{"url": "https://..."} 可选参数：{"timeout": <秒>}（默认值为 30） 返回值：{"text": "<提取的文本>"} 或 {"error": "..."}

source: Ensure Playwright browser binaries are installed.
zh_cn: 确保已安装 Playwright 浏览器二进制文件。

source: None on success, or an error string on failure.
zh_cn: 成功时返回空值，失败时返回错误字符串。

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.gwas_tool.GWASRESTTool`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~tooluniverse.gwas_tool.GWASRESTTool`

source: Search for GWAS associations by various criteria.
zh_cn: 根据各种条件搜索GWAS关联。

source: Search for associations with optional filters.
zh_cn: 使用可选筛选条件搜索关联。

source: Search for GWAS studies by various criteria.
zh_cn: 根据各种条件搜索GWAS研究。

source: Search for studies with optional filters.
zh_cn: 使用可选筛选条件搜索研究。

source: Search for GWAS single nucleotide polymorphisms (SNPs).
zh_cn: 搜索 GWAS 单核苷酸多态性（SNPs）。

source: Search for SNPs with optional filters.
zh_cn: 使用可选筛选条件搜索SNP。

source: Get a specific GWAS association by its ID.
zh_cn: 通过其ID获取特定的GWAS关联。

source: Get association by ID.
zh_cn: 通过ID获取关联。

source: Get a specific GWAS study by its ID.
zh_cn: 通过其ID获取特定的GWAS研究。

source: Get study by ID.
zh_cn: 通过ID获取研究。

source: Get a specific GWAS SNP by its rs ID.
zh_cn: 通过其 rs ID 获取特定的 GWAS SNP。

source: Get SNP by rs ID.
zh_cn: 通过 rs ID 获取 SNP。

source: Get all variants associated with a specific trait.
zh_cn: 获取与特定特性关联的所有变体。

source: Get variants for a trait with pagination support.
zh_cn: 获取具有分页支持的特征变体。

source: Get all associations for a specific trait, sorted by p-value.
zh_cn: 获取特定性状的所有关联，并按p值排序。

source: Get associations for a trait, sorted by significance.
zh_cn: 获取某个特征的关联，并按重要性排序。

source: Get all associations for a specific SNP.
zh_cn: 获取特定SNP的所有关联。

source: Get associations for a SNP.
zh_cn: 获取单核苷酸多态性（SNP）的关联数据。

source: Get studies for a specific trait with optional filters.
zh_cn: 获取针对特定特征的研究，并可选择使用筛选器。

source: Get studies for a trait with optional filters.
zh_cn: 获取具有可选筛选条件的性状研究。

source: Get SNPs mapped to a specific gene.
zh_cn: 获取映射到特定基因的SNP。

source: Get SNPs for a gene.
zh_cn: 获取基因的SNPs。

source: Get all associations for a specific study.
zh_cn: 获取特定研究的所有关联。

source: Get associations for a study.
zh_cn: 获取研究的关联。

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.base_tool.BaseTool`, :py:class:`~tooluniverse.mcp_client_tool.BaseMCPClient`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~tooluniverse.base_tool.BaseTool`，:py:class:`~tooluniverse.mcp_client_tool.BaseMCPClient`

source: A tool that acts as an MCP client to connect to existing MCP servers. Supports both HTTP and WebSocket transports.
zh_cn: 一种用作MCP客户端以连接现有MCP服务器的工具。支持HTTP和WebSocket传输。

source: List available tools from the MCP server
zh_cn: 从MCP服务器列出可用工具

source: Call a tool on the MCP server
zh_cn: 在MCP服务器上调用工具

source: List available resources from the MCP server
zh_cn: 从MCP服务器列出可用资源

source: Read a resource from the MCP server
zh_cn: 从MCP服务器读取资源

source: List available prompts from the MCP server
zh_cn: 从 MCP 服务器列出可用的提示

source: Get a prompt from the MCP server
zh_cn: 从MCP服务器获取提示

source: Main run method for the tool. Supports different operations based on the 'operation' argument.
zh_cn: 工具的主运行方法。根据“operation”参数支持不同的操作。

source: Run list_tools operation
zh_cn: 运行 list_tools 操作

source: Run call_tool operation
zh_cn: 运行 call_tool 操作

source: Run list_resources operation
zh_cn: 运行 list_resources 操作

source: Run read_resource operation
zh_cn: 运行 read_resource 操作

source: Run list_prompts operation
zh_cn: 运行 list_prompts 操作

source: Run get_prompt operation
zh_cn: 运行 get_prompt 操作

source: An advanced MCP tool that automatically discovers and loads all tools from an MCP server. It can register discovered tools as individual ToolUniverse tools for seamless usage.
zh_cn: 一种先进的MCP工具，可自动从MCP服务器中发现并加载所有工具。它能够将发现的工具注册为独立的ToolUniverse工具，以实现无缝使用。

source: Discover all available tools from the MCP server
zh_cn: 从MCP服务器中发现所有可用工具

source: Directly call an MCP tool by name
zh_cn: 直接通过名称调用MCP工具

source: Generate proxy tool configurations for discovered tools
zh_cn: 为已发现的工具生成代理工具配置

source: Register discovered tools directly in the ToolUniverse engine
zh_cn: 直接在 ToolUniverse 引擎中注册已发现的工具

source: Automatically discover, load and register all MCP tools
zh_cn: 自动发现、加载并注册所有MCP工具

source: Main run method for the auto-loader tool
zh_cn: 自动加载工具的主运行方法

source: Cleanup when object is destroyed
zh_cn: 对象销毁时的清理

source: Tool to predict ADMET properties for a given SMILES string using the admet-ai Python package.
zh_cn: 用于预测给定SMILES字符串的ADMET属性的工具，基于admet-ai Python包。

source: Gets ADMET predictions for the given smiles
zh_cn: 获取指定SMILES的ADMET预测

source: Predicts ADMET properties for a given SMILES string.
zh_cn: 预测给定SMILES字符串的ADMET属性。

source: The SMILES string(s) of the molecule(s).
zh_cn: 分子的SMILES字符串。

source: A dictionary mapping each SMILES string to a subdictionary of selected ADMET properties and their predicted values.
zh_cn: 一个字典，将每个SMILES字符串映射到一个子字典，其中包含选定的ADMET属性及其预测值。

source: Unified embedding database tool supporting multiple operations: - create_from_docs: Create new database from documents - add_docs: Add documents to existing database - search: Search for similar documents - load_database: Load existing database from path
zh_cn: 统一嵌入式数据库工具，支持多种操作： - **create_from_docs**：从文档创建新数据库 - **add_docs**：向现有数据库添加文档 - **search**：搜索相似文档 - **load_database**：从路径加载现有数据库

source: Initialize OpenAI client with configuration
zh_cn: 使用配置初始化 OpenAI 客户端

source: Substitute environment variables in configuration values
zh_cn: 在配置值中替换环境变量

source: Initialize Azure OpenAI client with configuration
zh_cn: 使用配置初始化 Azure OpenAI 客户端

source: Initialize SQLite database with required tables
zh_cn: 初始化 SQLite 数据库并创建所需的表

source: Main entry point for the tool
zh_cn: 工具的主入口

source: Create new embedding database from documents
zh_cn: 从文档创建新的嵌入式数据库

source: Add documents to existing database
zh_cn: 将文档添加到现有数据库

source: Search for similar documents in database
zh_cn: 在数据库中搜索相似文档

source: Load existing database from path
zh_cn: 从路径加载现有数据库

source: Generate embeddings using OpenAI or Azure OpenAI API
zh_cn: 使用 OpenAI 或 Azure OpenAI API 生成嵌入

source: Check if database exists
zh_cn: 检查数据库是否存在

source: Get database information
zh_cn: 获取数据库信息

source: Check if metadata matches the given filters
zh_cn: 检查元数据是否符合指定的筛选条件

source: Sync embedding databases with HuggingFace Hub. Supports uploading local databases and downloading shared databases.
zh_cn: 将嵌入式数据库与 HuggingFace Hub 同步。支持上传本地数据库和下载共享数据库。

source: Upload local database to HuggingFace Hub
zh_cn: 将本地数据库上传到HuggingFace Hub

source: Download database from HuggingFace Hub
zh_cn: 从 HuggingFace Hub 下载数据库

source: Get database information from local SQLite
zh_cn: 从本地SQLite获取数据库信息

source: Check if database exists locally
zh_cn: 检查本地是否存在数据库

source: Generate README content for HuggingFace repository
zh_cn: 为 HuggingFace 仓库生成 README 内容

source: Merge source database into target database (simplified implementation)
zh_cn: 将源数据库合并到目标数据库（简化实现）

source: Rename database in SQLite file
zh_cn: 在SQLite文件中重命名数据库

source: A tool finder model that uses RAG (Retrieval-Augmented Generation) to find relevant tools based on user queries using semantic similarity search.
zh_cn: 一种工具查找模型，使用RAG（检索增强生成）通过语义相似性搜索，根据用户查询查找相关工具。

source: This class leverages sentence transformers to encode tool descriptions and find the most relevant tools for a given query through embedding-based similarity matching.
zh_cn: 该类利用句子转换器对工具描述进行编码，并通过基于嵌入的相似性匹配，为给定的查询找到最相关的工具。

source: Name of the sentence transformer model for embeddings
zh_cn: 嵌入句子转换器模型的名称

source: The loaded sentence transformer model
zh_cn: 加载的句子转换器模型

source: Cached embeddings of tool descriptions
zh_cn: 工具描述的缓存嵌入

source: List of available tool names
zh_cn: 可用工具名称列表

source: Path to cached tool embeddings file
zh_cn: 缓存工具嵌入文件的路径

source: List of special tools to exclude from results
zh_cn: 排除结果的特殊工具列表

source: Reference to the tool universe containing all tools
zh_cn: 参考包含所有工具的工具库

source: Initialize the ToolFinderEmbedding with configuration and RAG model.
zh_cn: 使用配置和RAG模型初始化ToolFinderEmbedding。

source: Load the sentence transformer model for RAG-based tool retrieval.
zh_cn: 加载用于基于RAG的工具检索的句子转换器模型。

source: Configures the model with appropriate sequence length and tokenizer settings for optimal performance in tool description encoding.
zh_cn: 将模型配置为适当的序列长度和分词器设置，以优化工具描述编码的性能。

source: Load or generate embeddings for tool descriptions from the tool universe.
zh_cn: 从工具库中加载或生成工具描述的嵌入数据。

source: This method either loads cached embeddings from disk or generates new ones by encoding all tool descriptions. Embeddings are cached to disk for faster subsequent loads. Memory is properly cleaned up after embedding generation to avoid OOM issues.
zh_cn: 此方法会从磁盘加载缓存的嵌入向量，或者通过编码所有工具描述生成新的嵌入向量。嵌入向量会被缓存到磁盘，以加快后续加载速度。在生成嵌入向量后，会适当清理内存以避免出现内存溢出（OOM）问题。

source: ToolUniverse instance containing all available tools
zh_cn: ToolUniverse 实例，包含所有可用工具

source: Specific tool names to include
zh_cn: 特定工具名称包括

source: Tool names to exclude
zh_cn: 要排除的工具名称

source: Tool categories to include
zh_cn: 工具类别包括

source: Tool categories to exclude
zh_cn: 要排除的工具类别

source: Perform RAG inference to find the most relevant tools for a given query.
zh_cn: 执行 RAG 推理以查找与给定查询最相关的工具。

source: Uses semantic similarity between the query embedding and pre-computed tool embeddings to identify the most relevant tools.
zh_cn: 利用查询嵌入与预先计算的工具嵌入之间的语义相似性来识别最相关的工具。

source: User query or description of desired functionality
zh_cn: 用户查询或所需功能的描述

source: Number of top tools to return. Defaults to 5.
zh_cn: 返回的顶级工具数量。默认为5。

source: List of top-k tool names ranked by relevance to the query
zh_cn: 与查询相关性排名前k的工具名称列表

source: If tool_desc_embedding is not loaded
zh_cn: 如果未加载 tool_desc_embedding

source: This method either uses RAG inference to find tools based on a message or processes a list of pre-selected tool names. It filters out special tools and returns tool prompts suitable for use in agent workflows.
zh_cn: 此方法通过RAG推理根据消息查找工具，或处理预先选择的工具名称列表。它会过滤掉特殊工具，并返回适用于代理工作流程的工具提示。

source: List of tool categories to filter by. Currently not implemented for embedding-based search.
zh_cn: 工具类别筛选列表。目前尚未针对基于嵌入的搜索实现。

source: This is the main entry point for using ToolFinderEmbedding as a standard tool. It extracts parameters from the arguments dictionary and delegates to find_tools().
zh_cn: 这是使用ToolFinderEmbedding作为标准工具的主要入口。它从参数字典中提取参数，并委托给find_tools()函数处理。

source: Dictionary containing: - description (str, optional): Query message to find tools for (maps to 'message') - limit (int, optional): Number of tools to return (maps to 'rag_num'). Defaults to 5. - picked_tool_names (list, optional): Pre-selected tool names to process - return_call_result (bool, optional): Whether to return both prompts and names. Defaults to False. - categories (list, optional): List of tool categories to filter by
zh_cn: 包含以下内容的字典： - **description**（字符串，可选）：查询消息，用于查找工具（对应“message”） - **limit**（整数，可选）：返回的工具数量（对应“rag_num”）。默认为 5。 - **picked_tool_names**（列表，可选）：预先选择的工具名称，用于处理 - **return_call_result**（布尔值，可选）：是否同时返回提示和名称。默认为 False。 - **categories**（列表，可选）：用于筛选的工具类别列表

source: AlphaFold Protein Structure Database API tool. Generic wrapper for AlphaFold API endpoints defined in alphafold_tools.json.
zh_cn: AlphaFold蛋白质结构数据库API工具。用于AlphaFold API端点的通用封装，端点定义在alphafold_tools.json文件中。

source: Perform a GET request and handle common errors.
zh_cn: 执行 GET 请求并处理常见错误。

source: Execute the tool with provided arguments.
zh_cn: 使用提供的参数执行工具。

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.odphp_tool.ODPHPRESTTool`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~tooluniverse.odphp_tool.ODPHPRESTTool`

source: Search for demographic-specific health recommendations (MyHealthfinder).
zh_cn: 搜索特定人群的健康建议（MyHealthfinder）。

source: Retrieve list of topics or categories.
zh_cn: 检索主题或类别列表。

source: Search for health topics by ID, category, or keyword.
zh_cn: 通过 ID、类别或关键词搜索健康主题。

source: Fetch article pages referenced by AccessibleVersion / RelatedItems.Url and return readable text. - HTML: extracts main/article/body text; strips nav/aside/footer/script/style. - PDF or non-HTML: returns metadata + URL so the agent can surface it.
zh_cn: 根据AccessibleVersion / RelatedItems.Url获取引用的文章页面，并返回可读文本。 - HTML：提取主要内容/文章/正文文本；移除导航栏（nav）、侧边栏（aside）、页脚（footer）、脚本（script）和样式（style）。 - PDF或非HTML：返回元数据和URL，以便代理能够显示相关内容。

source: Search arXiv for papers by keyword using the public arXiv API.
zh_cn: 使用公共 arXiv API 按关键词搜索 arXiv 论文。

source: Search Crossref Works API for articles by keyword.
zh_cn: 通过关键词搜索 Crossref Works API 中的文章。

source: Search DBLP Computer Science Bibliography for publications.
zh_cn: 在 DBLP 计算机科学文献库中搜索出版物。

source: Search PubMed using NCBI E-utilities (esearch + esummary) and return articles.
zh_cn: 使用NCBI E-utilities（esearch + esummary）搜索PubMed并返回文章。

source: Search DOAJ (Directory of Open Access Journals) articles and journals.
zh_cn: 搜索 DOAJ（开放获取期刊目录）中的文章和期刊。

source: Parameters (arguments):
zh_cn: 参数（参数）：

source: query (str): Query string (Lucene syntax supported by DOAJ) max_results (int): Max number of results (default 10, max 100) type (str): "articles" or "journals" (default: "articles")
zh_cn: query (str): 查询字符串（支持 DOAJ 的 Lucene 语法） max_results (int): 最大结果数（默认值为 10，最大值为 100） type (str): "articles" 或 "journals"（默认值："articles"）

source: Query Unpaywall by DOI to check open-access status and OA locations. Requires a contact email.
zh_cn: 通过 DOI 查询 Unpaywall 以检查开放获取状态和开放获取位置。需要提供联系邮箱。

source: Search bioRxiv preprints using bioRxiv's API (same interface as medRxiv).
zh_cn: 使用bioRxiv的API（与medRxiv接口相同）搜索bioRxiv预印本

source: Search term
zh_cn: 搜索词

source: Max results to return (default 10, max 200)
zh_cn: 返回的最大结果数（默认值为10，最大值为200）

source: Search medRxiv preprints using medRxiv's API (same interface as bioRxiv).
zh_cn: 使用 medRxiv 的 API（与 bioRxiv 接口相同）搜索 medRxiv 预印本

source: Search the French HAL open archive via its public API.
zh_cn: 通过其公共 API 搜索法国 HAL 开放存档。

source: Search term (Lucene syntax)
zh_cn: 搜索词（Lucene 语法）

source: Max results to return (default 10, max 100)
zh_cn: 返回的最大结果数（默认值为10，最大值为100）

source: Tool for searching CORE open access academic papers.
zh_cn: 用于搜索CORE开放获取学术论文的工具。

source: Search for papers using CORE API.
zh_cn: 使用 CORE API 搜索论文。

source: Search query
zh_cn: 搜索查询

source: Maximum number of results
zh_cn: 最大结果数

source: Start year filter
zh_cn: 开始年份筛选器

source: End year filter
zh_cn: 结束年份筛选器

source: Language filter (e.g., 'en', 'es', 'fr')
zh_cn: 语言过滤器（例如：'en'、'es'、'fr'）

source: List of paper dictionaries
zh_cn: 纸质词典列表

source: Extract author names from CORE API response.
zh_cn: 从 CORE API 响应中提取作者姓名。

source: Extract year from published date.
zh_cn: 从发布日期中提取年份。

source: Execute the CORE search.
zh_cn: 执行 CORE 搜索。

source: Dictionary containing search parameters
zh_cn: 包含搜索参数的字典

source: Tool for searching PMC full-text biomedical literature.
zh_cn: 用于搜索PMC全文生物医学文献的工具。

source: Search for papers using PMC API.
zh_cn: 使用PMC API搜索论文。

source: Start date filter (YYYY/MM/DD)
zh_cn: 开始日期筛选 (YYYY/MM/DD)

source: End date filter (YYYY/MM/DD)
zh_cn: 结束日期筛选器 (YYYY/MM/DD)

source: Article type filter (e.g., 'research-article', 'review')
zh_cn: 文章类型过滤器（例如：'research-article'，'review'）

source: Extract author names from PMC API response.
zh_cn: 从PMC API响应中提取作者姓名。

source: Extract year from publication date.
zh_cn: 从出版日期中提取年份。

source: Execute the PMC search.
zh_cn: 执行PMC搜索。

source: Search Zenodo records with optional community filter.
zh_cn: 使用可选的社区筛选器搜索Zenodo记录。

source: query (str): Free text query max_results (int): Max results (default 10, max 200) community (str): Optional community slug to filter
zh_cn: query (str): 自由文本查询 max_results (int): 最大结果数（默认值为10，最大值为200） community (str): 可选的社区标识符，用于筛选

source: Subpackages
zh_cn: 子包

source: Submodules
zh_cn: 子模块
